堡垒机 
6-1★【中】【云资源同步导入】支持租户云上ECS 资产自
动导入，一键授权纳入堡垒机运维管控范围 
 


---

6-2★【高】【多种运维工具】支持接入SecureCRT、
Xshell、putty、vnc_viewer、mstsc、filezila、WinSCP、
Navicat、DBeaver 等工具。 
 


---

6-3【身份认证管控】支持从登录时间、登录有效期、多因
子认证、登录IP 限制、登录MAC 限制等维度管控用户认
证安全。 
 
 


---

6-4【资源类型】纳管资源类型丰富，包括Windows、
Linux 等主机资源，Mysql、PostgreSQL、Oracle、db2 等
数据库资源 
 
 


---

6-5【运维协议兼容】支持字符协议（SSH、TELNET）、图
形协议（RDP、VNC）、文件传输协议（FTP、SFTP）、数
据库协议（DB2、MySQL、Oracle、SQL Server），支持基
于以上协议的主流三方客户端。 
 


---

6-6【账户自动改密】通过设置改密策略，可定时定期修改
ssh、telnet 协议主机账户密码，确保资源的账户安全。 
 


---

6-7【访问控制】通过设置访问控制权限，从访问有效期、
登录时间、IP 限制、上传/下载、文件传输、剪切板等维
度，赋予用户访问资源的权限。 
 


---

6-8【命令拦截】通过设置命令控制策略或数据库控制策
略，对服务器或数据库中敏感、高危操作，强制阻断，加
强对关键操作的管控。 
 
 


---

6-9【告警通知】通过配置系统告警，以邮件方式和系统消
息方式推送告警通知，以便及时发现系统异常和用户异常
操作。 
 
6-10【实时监控】实时查看正在进行的运维会话，支持监控
和中断实时会话。 
 


---

 
 
 
6-11【会话视频】支持对字符、图形运维全程录像记录，回
放录像视频。支持生成视频文件，一键下载会话视频。 
 


---

 
6-12【自动化运维】支持ssh、telnet 协议的线上多步骤复
杂操作自动化执行，告别枯燥的重复工作，提高工作效
率。 
 


---

6-13【运维工单申请】运维人员向管理员申请需要访问的设
备、功能权限等，通过工单通知管理员。 
 


---

6-14【身份认证】国密配置开启后，用户可以通过USBKey
认证的方式登录堡垒机。 
 


---

6-15【日志备份】通过配置日志备份，可将历史会话日志远
程备份至Syslog 服务器，实现系统日志容灾备份。 
 
 
6-16【双因子身份认证】支持手机短信、令牌、USBKey、
帐密等认证方式，保障用户身份安全。 
 


---

 
6-17【角色分权】通过为每个用户帐号分配不同的角色，赋
予用户访问系统不同模块的权限，对系统用户身份进行分
权。 
 
 
 


---

 
 
 
6-18【用户全生命周期管理】系统用户帐号全生命周期管
理，用户使用唯一帐号登录系统，解决共享帐号、临时帐
号、滥用权限等问题。 
 


---

6-19【批量导入】通过同步第三方服务器用户，以及批量导
入用户无需重复创建用户。 
 
6-20【用户组】用户账号按属性分组管理，可实现对同类型
用户按用户组赋予权限。 
 


---

6-21【批量管理】支持批量管理用户账号，包括删除、启
用、禁用、重置密码、修改用户基本配置等。 
 
6-22【资产全生命周期管理】集中资源账户管理，资源账户
全生命周期管理，实现单点登录资源，管理或运维无缝切
换。 
 


---

 
 
 


---

 
 


---

6-23【C/S 架构运维接入】支持C/S 架构运维接入，包括
SSH、RDP、VNC、TELNET、FTP、SFTP、DB2、
MySQL、Oracle、postgresql、达梦dameng 协议类型主机/
数据库资源。 
 
 
 
 
 


---

6-24【Web 直接运维服务器】支持通过浏览器直接SSH 运
维字符资产和RDP 图形资产。 
 
 
 
 


---

 
 
 


---

6-25【资产发现】支持自动设置端口和网段扫描资产，自动
发现资产。 
 


---

6-26【资产访问运维免账密登录】云堡垒机支持托管主机的
账户和密码，运维人员无需输入主机的账户和密码，即可
自动登录。 
 
 
 


---

 
 
 
 
 


---

6-27【系统访问权限】从单个用户帐号属性出发，控制用户
登录和访问系统权限。 
 
 


---

 
 
 
 
6-28【系统访问权限】按照用户、用户组与资源账户之间的
关联关系，建立用户对资源的控制权限。 
 


---

 
 
 
 


---

 
6-29【访问授权模型】可按用户、用户组、资产、资产组、
资产账号维度实现资产对用户进行授权。实现一对一、一
对多、多对一、多对多的灵活授权模式。可对资产的服务
协议进行精细授权。 
 
 


---

 
6-30【数据库访问控制】对数据库访问进行细粒度控制。 
 
 


---

 
 
 
 


---

6-31【批量授权】通过用户组和资产组形式，支持同时授权
多个用户以多个资源的控制权限。 
 
 


---

6-32【系统行为审计】系统操作行为全纪录，针对操作失
误、恶意操作、越权操作等行为告警通知。 
 
 
 
 


---

 
 
 
6-33【系统登录日志】详细记录登录系统的方式、登录用
户、用户来源IP、登录时间等信息。支持一键导出全部系
统登录日志。 
 


---

6-34【系统操作日志】系统操作行为全程记录，覆盖所有系
统操作事件。支持一键导出全部系统操作日志。 
 
6-35【资源运维审计】全程记录用户的运维操作，支持多种
运维审计技术和审计形式，可随时审计用户操作行为，识
别运维风险，为安全事件追溯和分析提供依据。 
 
 
 


---

 
 
 
 


---

6-36【运维审计技术】支持Linux 命令审计、Windows 操
作审计、数据库命令审计、文件传输审计 
 
 
 


---

 
 
 
 
 


---

 
 
 
 


---

 
 
 
 
6-37【历史日志】运维操作全程记录，详细记录历史运维会
话信息，支持一键导出历史会话日志。 
 


---

6-38【Web 浏览器运维】HTML5 远程登录资源，无需安装
客户端，一键登录运维资源，实现操作实时监控、文件上
传下载等运维管理。 
 
 
 


---

6-39【收藏主机到快速访问】针对用户经常访问的资源，可
收藏到快速访问当中。 
 
 


---

6-40【SSH 客户端运维】针对字符协议类主机资源，可通
过运维客户端登录资源，实现运维平台多种选择。 
 


---

6-41【数据库客户端运维】针对数据库主机资源，通过配置
SSO 单点登录工具，调用数据库客户端，实现一键登录目
标数据库资源，数据库运维操作。 
 


---

6-42【文件传输客户端运维】针对文件传输协议类主机资
源，通过调用FTP/SFTP 客户端登录资源，实现客户端运
维。 
 


---

6-43【工单规则自定义】工单的审批规则可以由系统管理员
进行自定义，并且可以设置审批对象和审核人，满足企业
流程需求。 
 
 


---

6-44【重要数据加密】支持访问控制信息、日志信息完整性
保护，支持用户个人信息存储机密性和完整性保护。 
 
 
 
6-45【首页概览】首页总览可实时查看堡垒机用户总数、资
产总数以及正在访问的资产数。 
 


---

6-46【存储配置】支持查看已用的存储空间和设置自动删除
的内容，包括系统日志、会话日志和录屏文件。 
 
6-47【密码策略】支持自定义密码强度、账户保护规则。配
置用户密码策略，包括配置密码安全强度，密码字符组
成。 
 


---

6-48【密码事件】可设置安全登录事件、强制改密时间和首
次登录改密。包含恶意登录事件、密码过期事件、强制改
密，用户可根据使用需求对事件进行设置开启或关闭，密
码时间可触发帐号自动锁定。 
 
6-49【账号策略】可设置账号空闲事件。 
 


---

6-50【登录超时配置】可配置用户登录超时时间和资产访问
超时。 
 
 
 
