日志审计 
4-1【运行环境】系统采用B/S 架构，管理员只需浏览器即
可连接到系统进行各种操作。 
 
4-2【运行环境】产品要求集成数据库，无须再独立安装数
据库系统，亦无须对数据库进行专门的维护。 
 


---

4-3【管理范围】能对网络设备、安全设备和系统、主机操
作系统、数据库以及各种应用系统的日志、事件、告警等
安全信息进行全面的审计。 
 
4-4【支持采集方式】无需另外安装软件组件，审计中心即
可通过 SNMP Trap、Syslog、ODBC\JDBC、Kafka、
FTP、SFTP、等多种方式完成日志收集功能。 
 


---

4-5【支持采集方式】针对文本格式的日志采集，支持本地
文件、FTP、SFTP 获取三种采集方式。 
 
4-6【支持采集方式】允许用户安装独立的日志采集器通过
上述方式采集日志并转发给审计中心。 
 
4-7【支持采集方式】允许用户在被采集节点上安装日志代
理采集日志并转发给日志采集器或者审计中心。 
 


---

4-8【支持采集方式】审计中心可以支持多个日志采集器。 
 
4-9【性能要求】能够平均每秒采集入库400 条事件。 
 
4-10【资产管理】系统具有资产管理的功能，能够将被审计
资产进行分组的统一维护。 
 


---

4-11【资产管理】系统具备直观的视图呈现方式，清晰分组
各类资产 
 
4-12【资产管理】系统支持以资产树的形式显示不同资产区
域之间的关系。 
 
4-13【资产管理】系统支持以列表的形式显示某个管理区域
中的所有资产清单。 
 


---

4-14★【高】【资产管理】支持资产属性的动态扩展，允许
用户自定义资产标签。 
 
 


---

4-15【可视化图表】通过首页为用户提供了一个从用户自身
业务需要出发使用本系统的快速入口。支持可视化的总体
概览，展示资产事件、风险告警等维度数据统计。 
 


---

4-16★【高】【可视化图表】报表、报告，支持自定义内容
配置，支持对系统中预置报表模板选择生产的时间进行预
览、生成报表。支持在报表中以柱状图、曲线图、饼状图
方式统计安全报警和原始日志情况；报表格式支持PDF、
Word 等文件格式，支持周期性生成报表并通过邮件推送用
户。 
 
 


---

 
 
 


---

4-17★【高】【可视化图表】系统必须内置基本的仪表板。
仪表板可以直观地展示日志数据的统计和分析结果，帮助
用户快速了解系统的运行状态和问题。 
 
4-18【日志范式化】系统必须具备日志范式化功能，实现对
异构日志格式的统一化； 
 


---

4-19【日志范式化】范式化字段至少应包括事件接收时间、
事件产生时间、事件持续时间、用户名称、源地址、源
MAC 地址、源端口、操作、目的地址、目的MAC 地址、
目的端口、事件名称、事件摘要、等级、原始等级、原始
类型、网络协议、网络应用协议、设备地址、设备名称、
设备类型等； 
 
4-20★【高】【日志范式化】针对不支持的事件类型做范式
化不需改动编码，通过修改配置文件即可完成； 
 


---

4-21【日志范式化】支持长安全事件格式； 
 
4-22【日志范式化】对日志设备类型、日志类型、日志级别
等可进行重定义； 
 
4-23★【高】【日志范式化】在范式化的时候能够对日志进
行分类，分类需按照安全事件的类型，而不是日志的设备
类型，并提供日志分类的类型清单。 
 
 


---

4-24【日志传输和存储转发】日志支持大数据量存储； 
 
4-25【日志过滤】要支持对无用日志的自动过滤，减少垃圾
数据数量； 
 
 
4-26【日志过滤】可以建立日志过滤条件 
 


---

4-27【日志过滤】过滤条件可以按照所有范式化后的字段属
性来定义 
 
4-28【日志合并】要支持对无用信息的自动合并，减少垃圾
数据数量； 
 


---

4-29【日志合并】可以建立日志合并规则，设定合并的时间
范围。 
 
4-30★【高】【对象资产管理】支持批量管理IP 地址、端
口、时间、字符串、表等资源信息 
 
4-31【对象资产管理】在查询时便于选择特定对象下的某个
或多个资源内容，帮助用户管理常用的过滤条件 
 


---

4-32【日志实时监控】系统允许管理员实时的，以监视场景
的形式查看不同类型的日志信息； 
 
4-33【日志实时监视】用户可自定义监视场景，每个监视场
景都要以监视策略的形式进行存储，并形成一个监视树； 
 


---

4-34【日志实时监视】实时显示日志内容包括：接收时间、
事件类型、事件名称、报警级别、来源IP、目的IP、设备
类型、设备来源IP 等。 
 
4-35【日志实时监视】可查看日志详细信息和原始信息。 
 


---

4-36【日志实时监视】可查看日志的参考说明。 
 
4-37【日志实时监视】可以显示一段时间的动态日志移动
图，能够在图上显示每个时间切片的日志数量、等级，并
能够在图上显示每秒事件数。用户点击每个时间切片，可
以查看该切片内的日志； 
 


---

4-38【日志实时监视】可以对日志依据其源目的IP 和端口
信息进行深入的日志追踪调查，支持无限次数的追踪调
查； 
 
4-39【日志实时监视】选中关联后日志，可以追溯导致该关
联日志的原始日志； 
 


---

4-40【日志实时监视】可以以图形化的方式展示日志属性之
间的聚合关系，显示多维事件分析图； 
 
4-41【日志实时监视】可以对选中的日志进行事件拓扑分
析，并可视化的展示一幅描述日志之间的行为相关关系的
事件拓扑图； 
 


---

4-42【日志统计分析】系统允许管理员以统计场景的形式查
看不同类型的日志信息； 
 


---

4-43【日志统计分析】必须支持实时统计和历史统计两种模
式； 
 
4-44【日志统计分析】统计的条件和时间段可自由设定； 
 
4-45【日志统计分析】支持柱状图、饼图等形式的统计信息
可视化展示； 
 


---

4-46【日志统计分析】根据统计结果可直接钻取符合条件的
日志。； 
 
4-47【日志查询】系统允许管理员以查询场景的形式查看不
同类型的日志信息； 
 


---

4-48【日志查询】用户可自定义查询场景，每个查询场景都
要以查询策略的形式进行存储； 
 
4-49★【高】【日志查询】自定义事件查询策略，基于事件
分类的查询条件不少于10 大项50 小项。 
 


---

 
4-50【日志查询】查询场景可保存，并可重复使用 
 
4-51【日志查询】可对日志进行模糊搜索查询 
 


---

4-52【日志查询】采用分段式查询、渐进式加载模式，提升
用户查询体验 
 
4-53【日志查询】采用任务的方式响应用户查询请求，用户
不必在线等待查询结果； 
 
4-54【日志查询】提供基于任务模式的日志导出功能。 
 


---

4-55★【高】【日志告警】告警输出字段支持重定义变换 
 
4-56【日志告警】告警内容可以自定义，可以根据日志的实
际情况将参数（即预定义变量）传递给命令行脚本。 
 


---

4-57【日志告警】告警可查询，导入导出； 
 
4-58【日志告警】可以自定义告警统计策略； 
 
4-59【日志告警】告警响应动作发送邮件、发送短信等方
式。 
 


---

 
 
