漏洞扫描 
9-1【基本要求】支持IPv4 和IPv6 环境的部署和扫描 
 
 


---

9-2【性能要求】允许最大并发扫描≥60 个IP 地址，允许最大并发
任务≥10 个任务，支持无限IP 授权扫描。 
 
9-3【性能要求】产品应支持多路扫描功能，可以同时对多个隔离业
务子网进行扫描。 
 
9-4★【高】【漏洞管理和分析】支持检测的漏洞数大于250000 条，
兼容CVE、CNCVE、CNNVD、CNVD、Bugtraq 等主流标准，并提供
CVE Compatible 证书。 


---

 
 
 
9-5【漏洞管理和分析】产品支持对系统漏洞扫描、web 漏洞、配置
合规进行检查和综合分析，可输出同时包含漏洞扫描和配置核查结
果的报表，请提供功能截图。 


---

 
9-6★【中】【漏洞管理和分析】同时支持远程扫描和采用SMB、
SSH、Telnet、RDP、HTTP、HTTPS、WinRM 等协议对Windows、Linux
等系统进行登录扫描。 
 
9-7★【中】【漏洞管理和分析】产品应支持通过多种维度对漏洞进
行检索，包括：CVE ID、BUGTRAQ ID、CNCVE ID、CNVD ID、CNNVD 


---

ID、MS 编号、风险等级、漏洞名称、是否使用危险插件、漏洞发布
日期等信息。 
 
9-8★【中】【漏洞管理和分析】提供高级漏洞模板过滤器，支持将
符合筛选条件的漏洞自动加入到自定义漏洞模板中，及后续插件升
级包中的漏洞也可以自动加入到模板中。 
 
9-9★【高】【漏洞管理和分析】内置不同的漏洞模板针对Unix、
Windows 操作系统、网络设备和防火墙等模板，同时支持用户自定
义扫描范围和扫描策略；支持自动模板匹配技术，请提供功能截
图。 


---

 
9-10【漏洞管理和分析】支持扫描国产操作系统、应用及软件的安
全漏洞，如华为欧拉、open 欧拉、统信、麒麟、bclinux、达梦、南
大通用、人大金仓、神通、金蝶、东方通等，要求能够扫描大于
40000 条相关漏洞，请提供功能截图。 


---

 
9-11【漏洞管理和分析】支持扫描主流云主机管理系统、云计算组
件的安全漏洞，如：VMWareESX/ESXi、KVM、Xen，要求能够扫描大
于8000 条相关漏洞，并提供功能截图和支持的漏洞列表。 
 
备注：全模块证书可以满足，云等保漏扫不含此功能模块，故不满
足大于8000 条相关漏洞 
 
9-12【漏洞管理和分析】支持识别多种物联网设备，覆盖常见品牌
摄像头、打印机、路由器，能够扫描大于100 条相关漏洞，请提供
功能截图。 


---

 
9-13【漏洞管理和分析】支持专门针对DNS 服务的安全漏洞检测，
包括DNS 投毒等漏洞检测能力；支持“幽灵木马”检测，请提供功能
截图。 
 


---

 
 
9-14★【中】【漏洞管理和分析】支持专门针对已有攻击利用代码的
漏洞检测，检测用户资产是否存在可利用的漏洞，请提供功能截
图。 
 


---

9-15【漏洞管理和分析】支持Oracle、MySQL、MS SQL、DB2、
Sybase、MongoDB 数据库漏洞检查，请提供功能截图。 
 
9-16【漏洞管理和分析】支持智能端口挖掘，可以智能发现非默认
端口启动的服务，请提供功能截图。 
 
9-17★【中】【漏洞管理和分析】具备单独口令猜测扫描任务，支持
多种口令猜测方式，包括利用SMB、RDP、SSH、Telnet、SQL 
SERVER、MySQL 、Oracle、Sybase、DB2、MongoDB、Memcached、
Redis 、PostgreSQL 、HighGo 、UXDB 、Kingbase 、STDB 、FTP、
SFTP、ActiveMQ、POP3、Tomcat、SMTP、IMAP、Onvif、RTSP、 
SNMP、SIP、Vmware ESXi、HTTP Digest、Weblogic、Elasticsearch、


---

Websphere 等协议进行口令猜测，允许外挂用户提供的用户名字
典、密码字典和用户名密码组合字典，请提供功能截图。 


---

 
9-18【漏洞管理和分析】支持立即执行、定时执行、周期执行扫描
任务，自定义的周期时间可精确至每*月第*个星期*的*点*分，请提
供功能截图。 
 


---

 
9-19【漏洞管理和分析】支持断点续扫，可对已完成的扫描任务中
没有被覆盖到的目标重新下发扫描任务，请提供功能截图。 
 
9-20【漏洞管理和分析】支持扫描时间段控制，只在指定时间段内
执行任务，未完成任务在下一时间段自动继续执行，请提供功能截
图。 


---

 
9-21★【中】【漏洞管理和分析】支持复用已有任务配置用于新的扫
描任务，请提供功能截图。 
 
 
9-22★【漏洞管理和分析】支持认证信息管理，可将系统登录信
息、配置检查模板进行统一管理和配置，提供登录信息导入功能，


---

无须每次下任务时进行配置。可跟堡垒机联动获取账户的密码，支
持登录信息的批量更新和全部更新，请提供功能截图。 
 
 
9-23【漏洞管理和分析】支持和微软WSUS 补丁系统的联动，能够
在发给主机管理员的邮件中附带自动配置WSUS 的注册表文件，方
便进行自动化的补丁修补，请提供功能截图。 


---

 
9-24【漏洞管理和分析】提供通过资产树对资产进行分级管理，支
持设备权重设置和可信设备登记，支持将资产信息批量导入到资产
树，可在资产树上直接指定主机开展扫描任务.请提供功能截图。 


---

 
9-25【漏洞管理和分析】可以通过多种维度搜索定位资产和查看资
产风险，包括并不限于：节点或设备名称、资产IP 范围、资产管理
员、资产操作系统类型、资产风险等级、漏洞名称、开放的端口、
资产banner 信息等，请提供功能截图。 


---

 
9-26★【高】【漏洞管理和分析】支持风险告警和风险闭环处理，可
在集中告警平台灵活配置告警内容、告警方式、告警资产范围等，
支持邮件和页面告警，支持单个或批量修改风险状态，请提供功能
截图。 
 


---

9-27★【高】【漏洞管理和分析】支持自定义风险值计算标准配置，
可对主机风险等级评定标准和网络风险等级评定标准进行自定义，
请提供功能截图 
 
9-28★【高】【风险展示和报表】支持通过仪表盘直观展示资产风险
值、主机风险等级分布、资产风险趋势、资产风险分布趋势等内
容，并可查看详情，请提供功能截图。 


---

 
9-29【风险展示和报表】支持在线报表，在线查看展示各节点和主
机资产风险分布、漏洞分布、配置合规和脆弱账号信息，在线查看
设备风险详情，请提供功能截图。 


---



---

 
9-30【风险展示和报表】报表输出范围支持普通扫描任务、Web 应
用扫描任务、镜像扫描任务、代码审计任务、主机资产探测任务和
web 资产探测任务 
 


---

备注：全模块证书可以满足，云等保漏扫不含此功能模块，故部分
不满足 
 
9-31★【中】【风险展示和报表】支持高级数据分析，可对同一IP 的
两次扫描结果进行风险对比分析，并可在线查看同一IP 的多次历史
扫描结果，请提供功能截图。 
 
9-32【风险展示和报表】支持将按IP 范围、起止时间、任务名称、
任务状态、漏洞模板、用户等筛选扫描任务,并对筛选结果进行汇总,
和生成在线及离线报表，请提供功能截图。 


---

 
 
9-33【风险展示和报表】支持实现显示扫描结果，包括扫描进度、
主机存活数、预计扫描时间、漏洞风险信息等，请提供功能截图。 


---

 
9-34【风险展示和报表】支持扫描任务完成后自动生成报表和发送
到指定邮箱或上传到FTP 服务器，请提供功能截图。 
 
9-35【风险展示和报表】提供多种报表类型，包括综述报表和主机
报表，请提供功能截图。 


---

 
9-36【风险展示和报表】报表能提供针对不同角色的默认模板，离
线报告支持HTML、WORD、EXCEL、PDF、XML 等格式，报告可以直
接下载或自动通过邮件直接发送给相应管理人员，请提供功能截
图。 
 
 


---

9-37★【高】【风险展示和报表】提供灵活的报表自定义，可定制报
表标题、封面logo、报表页眉和页脚、报表各章节显示内容，请提
供功能截图。 
 
9-38【多权限用户管理】支持不同用户角色权限管理，区分系统管
理员、普通用户、审计管理员等角色，不同管理员拥有不同的管理
权限。请提供功能截图。 
 
9-39【多权限用户管理】支持多用户分级权限管理，可为每个用户
角色分配账号、任务级的权限分配、允许登录的IP 范围和允许扫描
的IP 范围等, 请提供功能截图 


---

 
9-40【多权限用户管理】提供审计功能，能够对登录日志、操作日
志和异常报告进行记录和查询，请提供功能截图。 
 
 
 
